السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
مرحبا بكم في قناة معلومات مبعثرة، قبل ان
نبدأ ياصديقي
ان كنت لم تشترك بعد في القناة انصحك بالاشتراك
وتفعيل زر الجرس ان اردت ان يصلك كل جديد
في مدينة (أوجسبورغ) الألمانية، يقع مجمَّع (فوجري) السكني
الاجتماعي الذي تم تشييده كوسيلة لتوفير مساكن للعمّال والفقراء
قاء أسعار زهيدة.
ويُعتبر مجمَّع فوجري أقدم مجمع سكني اجتماعي في العالم
بني قبل أكثر من 500 عام، ولا يزال قيد الاستعمال حتى اليوم
ومن المُثير للدهشة أن الإيجار بقي على ما هو عليه منذ
عام 1520 حتى اليوم
ولا يزال يدفع الناس المُقيمين في المجمَّع  ما يقارب ال 1 دولار
تم تأسيس المجمَّع في مدينة أوجسبورغ من قِبل (جاكوب فوجر)
وهو أحد أعظم رجال الأعمال في أوروبا في وقتٍ مبكّر في القرن
الرابع عشر. وكانت أسرته من أغنى الأسر الأوروبية في ألمانيا
ومن أجل التكفير عن خطاياه التي ارتكبها في حياته
قرر (فوجر) أن يقوم بتشييد مدينة صغيرة تتألف من 106
منزلًا للفقراء من الكاثوليك في أوجسبرغ
من ضمنهم مجمع فوجري السكني